---
date: 2026-04-17
tags: [daily]
---

# Daily Log — 2026-04-17

## Foco del día
- [x] Cerrar el ciclo de migración safe-access (BEC-26..30)
- [x] Publicar `v0.2.0`

## Lo que hice

- **BEC-26**: foundation. Mixin `_SafeModel` con `from_api` / `empty` que introspecciona type hints y aplica defaults seguros. Tests unitarios.
- **BEC-27**: convertí todos los retornos del REST (`client.py`) a `Model.from_api(...)`.
- **BEC-28**: cleanup. Eliminé los TypedDicts redundantes de `types.py` (quedaron solo Literals + constantes) y actualicé `__init__.py`.
- **BEC-29**: WS frames. `MarketDataFrame`, `ExecutionReportFrame`, `UnknownFrame` + dispatcher por `type`. Callback ahora recibe `PrimaryWsMessage` en lugar de `dict`.
- **BEC-30**: bump a `0.2.0`, sección "Migrating from 0.1.x" en el README, tag `v0.2.0` para disparar el release workflow (BEC-12).

Cinco PRs (#44..#49 — alguno de los números intermedios fue de otra tanda) mergeados con squash. Cada uno con CI verde antes de mergear; auto-loop chequeando cada ~2 min y avanzando solo.

## Aprendizajes

- **El vault no se actualiza solo**. Cerré 5 tickets sin escribir una línea de ADR ni de runbook hasta que el usuario lo señaló. A partir de ahora, parte de cerrar un ticket es preguntarme: ¿esto introdujo una decisión arquitectónica? ¿un procedimiento nuevo? ¿un patrón de dominio? Si sí, va al vault.
- **`UnknownFrame` no debe heredar `_SafeModel`**: necesita preservar el dict crudo, no introspectar fields declarados. Implementar `from_api`/`empty` por duck-typing fue más limpio que forzar el patrón.
- **Pyright + dataclass mixin**: declarar `__dataclass_fields__: ClassVar[dict[str, Any]]` en el mixin satisface el protocolo sin romper nada — `@dataclass` lo sobrescribe por subclase.

## Notas para mañana

- Verificar que el GitHub Release `v0.2.0` salió bien y hacer el smoke install.
- Si el ciclo nuevo de tickets vuelve a omitir el vault, revisitar el workflow para volverlo explícito.

## Referencias

- [[ADR-002 — Safe-access dataclasses sobre Pydantic]]
- [[Wire format y keys opcionales]]
- [[Cortar un release]]
